# 코드 시작/종료

모든 🤓😏👩‍💻 코드는 교주가 돌을 맞는 것으로 시작하며, 교주가 주말농장에 가는 것으로 끝나야합니다.

예를 들어,

```🤓😏👩‍💻
🤕🪨
👂📦🗿
🤷📦🗿🫵👻
🗣️🖕
🤠🥕
☝️🤓👻
🤠🥕
```

```🤓😏👩‍💻
🗣️🖕
🤕🪨
🤠🥕
```

위와 같은 코드는 유효합니다.

또한, 교주가 돌을 맞는 시점부터 프로그램이 시작하기 때문에 하단의 코드는 **아무 값도 출력하지 않습니다**.

또한,

```🤓😏👩‍💻
🗣️🖕
🤠🥕
```

```🤓😏👩‍💻
🤕🪨
🗣️🖕
```

위와 같은 코드는 유효하지 않습니다.

상단의 코드의 경우 교주가 돌에 맞지 않으며,
하단의 코드의 경우 교주가 주말농장에 가지 않은 채로 코드가 종료됩니다.

하단의 코드는 인터프리트는 될 것이나, 런타임 상황에서 코드가 가장 하단부에 도착했을 때 오류를 발생시킵니다.

근데 시발 어차피 터지나 꺼지나 결과는 같습니다.

좆대로 하십시오.


## `🤕🪨`

해당 줄에서 프로그램을 시작합니다.

코드 내에서 **정확히 한 번**만 쓰여야 합니다.

## `🤠🥕`

프로그램을 종료합니다.

코드 내에서 얼마든지 쓰일 수 있습니다.

# 숫자

우리는 하남자같이 n진법을 쓰지 않습니다.

대신, **특정한 이모지의 나열**을 통해 숫자를 표현할 수 있습니다.

예를 들어, 1을 표현하는 이모지와 0을 표현하는 이모지가 나란히 붙는다면 
해당 값은 10이 됩니다.

실제로, 10은 `🖕👨‍🦲` 라는 표현식을 통해 이루어집니다.

가능한 숫자의 나열은 다음과 같습니다.

## `👨‍🦲`, 0

둥글고, 없다는 점에서 착안했습니다.

## `🖕`, 1

기존에 1을 나타낼 때 쓰던 손동작은 ☝️입니다.

하지만 저희는 다양성을 존중하고, ☝️이 받던 차별을 해소하기 위해 
🖕을 사용하기로 했습니다.

애초에 손가락 하나 핀건 똑같잖아요.

반박할 말씀이 있으시다면, 🖕이나 드시길 바랍니다.

### `🤏`, 2

은근슬쩍스리슬쩍넣었습니다.

뭐

## `🤹`, 3

누가 신경이나 쓴답니까?

## `🔞`, 18

*:smirk:*

# 연산

또한, 숫자 혹은 변수 등을 이용한 연산 또한 가능합니다.

현재 가능한 연산은 부호 바꾸기, 곱셈, 덧셈입니다.

다른 연산이 필요하다면 알아서 만드세요. 하남자십니까?

## `(수식)👯‍♂️(수식)`

앞 수식과 뒷 수식을 곱합니다.

저희는 다양성을 존중하므로, 사이에 들어가는 사람의 조합은 신경쓰지 않습니다.

하지만 저희는 심슨우월주의자이기 때문에, 노란색이 아닌 다른 색의 사람은 차별할 것입니다.

## `(수식)💑(수식)`

앞 수식과 뒷 수식을 더합니다.

저희는 다양성을 존중하므로, 사이에 어떤 종류의 커플이 들어가든 신경쓰지 않습니다.

하지만 저희는 심슨우월주의자이기 때문에, 노란색이 아닌 다른 색의 사람은 차별할 것입니다.

## `👼(수식)`

뒷 수식의 부호를 바꿉니다.

# 변수

변수는 📦를 통해 할당/대입할 수 있습니다.

변수는 -2147483648 ~ 2147483647 까지의 범위를 가지는 정수로 표현되며, 
해당 범위를 넘게 연산이 될 경우에도 오버플로우/언더플로우는 발생하지 않습니다.

## 할당

변수의 할당은 `📦(이모지)`를 통해 이루어집니다.

어떤 이모지를 쓰든 상관없으며, 이후에 나오는 라벨/리스트와 중복되더라도 문제가 없습니다.

## 대입

변수의 대입은 `📦(이모지)(수식)`을 통해 이루어집니다.

예를 들어, 변수 🗿에 180을 넣고 싶다면,

```🤓😏👩‍💻
📦🗿🔞👨‍🦲
```

라고 작성하면 됩니다.

또한, `📦(이모지)(연산자)(수식)`을 통해, 
뒷 수식의 값을 변수와 연산해 대입합니다.

예를 들어,

```🤓😏👩‍💻
👂📦🗿
📦🗿💑👼🔞👯‍♂️🤏💑🤹💑🖕
```

해당 코드는 🗿에 임의의 utf-16 값을 입력받고,
거기에서 32만큼을 빼는 코드입니다.

# 리스트

리스트는 🛢️로 할당할 수 있습니다.

리스트의 각 요소는 -2147483648 ~ 2147483647 까지의 범위를 가지는 정수로 표현되며, 
해당 범위를 넘게 연산이 될 경우에도 오버플로우/언더플로우는 발생하지 않습니다.

## 할당

리스트의 할당은 `🛢️(이모지)`를 통해 이루어집니다.

어떤 이모지를 쓰든 상관없으며, 이후에 나오는 라벨/변수와 중복되더라도 문제가 없습니다.

# 입출력

입력과 출력은 각각 👂과 🗣️를 통해서 할 수 있습니다.

입출력은 utf-16 문자 하나를 기준으로 합니다.

## `👂(참조값)`

utf-16 문자 하나를 받습니다.
만약 입력되지 않았다면, 입력될 때까지 기다립니다.

참조값은 변수나 리스트의 push가 될 수 있습니다.

또한, 변수는 코드의 실행 시점에 할당이 되지 않았더라도 자동으로 할당됩니다.
(리스트는 자동으로 되지 않습니다)

예를 들면 이런 식으로 코드를 작성할 수 있습니다:

```🤓😏👩‍💻
🛢️💀
👂📦🗿
👂👌💀
```

위 코드는 문자 두 개를 입력받아 첫번째 문자는 🗿에 대입하고, 두번째 문자는 리스트 💀에 추가합니다

## `🗣️(수식)`

수식의 결과를 ASCII로 바꾸어 출력합니다.

```🤓😏👩‍💻
👂📦🗿
🗣️📦🗿
```

위 코드는 입력받은 문자를 출력합니다.

```🤓😏👩‍💻
📦🗿🤹💑🤹💑🖕
🗣️📦🗿👯‍♂️📦🗿
```

위 코드는 🗿에 `3 + 3 + 1`, 즉 7을 대입한 후, `7 × 7` 즉 ASCII 49를 출력합니다.

결론적으로 1을 출력합니다.
